[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 16]
तनेर.
टैनर?
क्या तुम मेरा असली रूप नहीं जानना चाहते थे?
मैं यहां हूं।
मैं उलझन में था।
हे अमर प्रभु, मैं आपको निराश कर गया हूँ।
आप निश्चित रूप से भ्रमित थे।
मिस पियानपियन.
लू पियानपियन.
वह हत्यारा जिसने तुम्हारे भाई की हत्या की
यह बिल्कुल आपकी आंखों के सामने है।
तो वापस,
उसने इस राक्षस-नाशक तलवार का इस्तेमाल किया
अपने भाई को उसके ही हाथों मार डालना।
मैंने आपके साथ अन्याय किया है, हे अमर प्रभु।
मैं स्वेच्छा से अपनी मृत्यु स्वीकार करता हूँ।
मैंने ही मिस पियानपियन को धोखा दिया था।
ड्रीमशार्ड,
चाहे तुम मुझे टुकड़े-टुकड़े ही क्यों न कर दो
और मुझे अपने फूलों के लिए खाद के रूप में इस्तेमाल करो।
मैं विरोध नहीं करूंगा।
मैं आपसे केवल यही विनती करता हूँ कि मिस पियानपियन को जाने दें।
बिंगझू
आप अब भी शब्दों को इतनी सहजता से बोलते हैं।
इन दोनों को बिएक्सिन आंगन में ले जाएं।
सबको देखने दो
मनुष्यों पर भोलेपन से भरोसा करने के परिणाम ।
[प्यारी और बुद्धिमान]
अगर एक आदमी न होता तो,
पियानपियन आनंद ले सकता था
केवल एक के बाद दूसरे स्थान पर होना
और विशेषाधिकार के मामले में अन्य सभी से ऊपर।
लेकिन वह अंधी थी।
इस फ़ेयु गार्ड की मीठी बातों पर विश्वास करने का विकल्प चुनना
और उन्होंने अमर भगवान की कृपा का प्रतिफल
विश्वासघात से दिया।
अमर भगवान ने पियानपियन की देखभाल की
और उसे कई मौके दिए।
लेकिन वह उस दुष्ट आदमी के जादू में फंस गई थी।
और बार-बार
अमर स्वामी को नुकसान पहुंचाने की कोशिश की।
अंततः,
यह आदमी
बाद में पता चला कि वही उसके भाई की हत्यारी थी।
ऐसे लोग
जो सही और गलत में फर्क नहीं कर सकते
अमर बनने के लायक नहीं हैं।
आज,
विषैले कीड़े
उन्हें जीवित लाशों में बदल दो।
वे बिएक्सिन कोर्ट में
हमेशा के लिए खड़े रहेंगे।
सभी को चेतावनी के रूप में।
यह क्या है?
विषैला कीड़ा!
विषैला कीट।
मास्टर बिंगझू.
मुझे स्वादिष्ट भोजन कराने के लिए धन्यवाद ।
मेरे पास भी कोई विकल्प नहीं था।
मैं आप सभी की रक्षा करने में असफल रहा।
पियानपियन।
मृत्यु के कगार पर,
क्या आपके पास कहने के लिए कुछ अंतिम शब्द हैं?
मैं
16 वर्षों से इमॉर्टल लॉर्ड को फॉलो कर रहा हूं।
और मैं लंबे समय से उसे
अपना एकमात्र परिवार मानता आया हूं।
अमर भगवान का हर आदेश,
मैंने बिना किसी अपवाद के आज्ञा का पालन किया है।
लोगों को द्वीप की ओर आकर्षित करना,
जो लोग आत्मसमर्पण करते हैं, उन्हें रखते हुए,
गलती करने वालों को अपमानित करना,
उन्हें दंडित करना,
और उन्हें मार डालना।
मैं मानव सार भी निकालता हूँ…
वह किस बारे में बात कर रही है?
उनके शारीरिक अंगों को नुकसान पहुंचाना,
और उनकी आत्माओं को नष्ट कर दें।
अमर भगवान ने मुझे जो भी करने को कहा,
मैंने कभी मना नहीं किया।
यह सच नहीं हो सकता।
वह कैसे संभव है?
वह जरूर बकवास कर रही होगी।
अमर भगवान उस तरह के व्यक्ति नहीं हैं।
बिल्कुल।
यह असंभव है।
सही।
पियानपियन,
तुमने खुद ही यह मुसीबत मोल ली है।
फिर भी तुम
अमर भगवान पर यहाँ कलंक लगाने की हिम्मत कैसे करते हो?
मुझे अमर भगवान की सभी दयालुता याद है ।
लेकिन मैंने जो किया है
मैं इसे कभी नहीं भूल सकता।
हर दिन, मैं आंतरिक संघर्ष से त्रस्त रहता हूँ—
यह पीड़ा असहनीय है।
इसलिए मैं केवल खुद को ही दंडित कर सकता हूँ।
केवल तभी जब मेरे शरीर में काफी दर्द होता है
क्या मेरे दिल को थोड़ी राहत मिल सकती है?
जब मन डगमगाता है,
बदनामी अपना रास्ता बना ही लेती है।
यह आपकी अपनी कमजोर सोच है।
जिसकी वजह से आप एक आदमी के धोखे में आ गईं।
मैं किसी काम का नहीं हूं।
प्रतिदिन अमर भगवान का अनुसरण करते हुए,
फिर भी कोई प्रगति नहीं हो रही है।
अमर भगवान स्वर्ग पर्वत पर लौटना चाहते हैं ।
लेकिन मेरे जैसा कोई
इससे अमर भगवान को कोई लाभ नहीं होता।
लेकिन मेरा जीवन अमर भगवान द्वारा दिया गया था।
[प्यारी और बुद्धिमान]
अब,
मैं अपनी जान देने को तैयार हूँ
अमर भगवान के पास वापस।
वह क्या करने की कोशिश कर रही है?
लू पियानपियन को रिहा करो!
क्या अब भी आप ऐसे दिखावा कर रहे हैं जैसे आप पूरी तरह से समर्पित हैं?
जब तक आप लू पियानपियन को रिहा करते हैं,
मैं ड्रीमशार्ड की मदद करने के लिए तैयार हूँ।
कुनलुन दर्पण के टुकड़ों को इकट्ठा करें ।
मिस झिरुई.
[प्यारी और बुद्धिमान]
क्या अमर भगवान ने कोई जवाब दिया है?
हांग ये मुझे कब वापस मिलेगी?
अमर भगवान
वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जिसके
साथ आप अपनी मर्जी से बातचीत कर सकें।
तो फिर हांग ये को रिहा करने के लिए आपको क्या चाहिए होगा ?
आपको इसके बारे में सोचना चाहिए
आप और क्या कर सकते हैं?
अच्छा।
यदि आप हांग ये को रिहा करने के लिए तैयार हैं,
मैं मास्टर बिंगझू के साथ जुड़ने के लिए तैयार हूँ।
आपके लिए कुनलुन दर्पण के टुकड़ों की तलाश में ।
आप दोनों,
मेरे साथ लिंगहुआ महल चलें।
क्या आप दोनों को लगता है कि आप
कुनलुन दर्पण ढूंढ सकते हैं?
हाँ,
हम दोनों कर सकते हैं।
यदि हम वास्तव में
दर्पण के टुकड़े को पुनः प्राप्त कर सकें,
आपको तनेर को रिहा करना होगा
और मिस पियानपियन।
आप तलाश शुरू करने की योजना कहां से बना रहे हैं?
दृढ़ संकल्प के साथ,
पत्थर भी तोड़े जा सकते हैं।
अलावा,
अमर भगवान हमें कुछ सुराग जरूर देंगे।
क्या आप नहीं करेंगे?
फिर मैं आपको एक सुराग दूंगा।
माउंट कियानसुई.
मानव और राक्षस दोनों लोकों में एक किंवदंती प्रचलित है।
कुनलुन दर्पण का एक टुकड़ा
कियानसुई पर्वत में छिपा हुआ है।
लेकिन इसकी रक्षा ताओटी करता है,
जो एक अत्यंत क्रूर प्राचीन जानवर है।
न तो मनुष्य, न ही राक्षस
इसके करीब पहुंच सकते हैं।
सौभाग्यशाली लोग घायल हो जाते हैं,
दुर्भाग्यशाली लोग मर जाते हैं।
हांग ये.
मेरा इंतजार करना।
मैं वादा करता हूँ, मैं तुम्हें यहाँ से निकाल लूँगा।
ध्यान से!
क्या बात है?
यह एक आध्यात्मिक जड़ी बूटी है
जिसे मैं दानवों की घाटी से लाया था।
शायद
इसे काफी समय से पानी नहीं दिया गया है
और अब यह नखरे दिखा रहा है।
मैं अभी वापस आऊँगा।
क्या आप कुत्ते हैं?
तुमने मुझे क्यों काटा?
मैं...
आप क्या साबित करना चाहते हैं?
क्या आपको लगता है कि माउंट कियानसुई
आम लोगों के लिए जगह है?
तुम तो ताओटी के दांतों के बीच के खाली स्थान भी नहीं भर पाओगे ।
यहां एक दानव हत्यारा है, है ना?
उसे?
वह और भी ज्यादा खतरनाक है।
ड्रीमशार्ड इमॉर्टल सचमुच दुष्ट है।
मैं तुम्हें एक आदमी के साथ अकेले भेज रही हूँ।
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
मैं नहीं हूँ।
इस यात्रा के दौरान,
जब आप उसके साथ हों,
आपको हर समय सतर्क रहना चाहिए।
दूरी बनाए रखें
और किसी भी सीमा का उल्लंघन न करें।
वापस जाओ।
मैं तुम्हें गुदगुदी करूँगा!
उसके पास पीने के लिए पर्याप्त मात्रा में था।
अमर भगवान ने उन्हें इतनी आसानी से द्वीप छोड़ने दिया ।
क्या वह सचमुच विश्वास करती है?
क्या वे कुनलुन दर्पण का टुकड़ा ढूंढ सकते हैं?
माउंट कियानसुई
इसकी रक्षा ताओटी करता है।
यह बात तो सभी जानते हैं।
कई लोगों ने उस अंश को खोजने की कोशिश की है।
लेकिन कभी वापस नहीं लौटा।
तुम्हारा मतलब है
दर्पण का टुकड़ा ढूंढना
महज एक बहाना है।
लेकिन क्या वह सचमुच उन्हें
मौत के मुंह में भेज रही है?
हांग ये को इसमें समय लगता है
टुकड़ों को ढूंढने के लिए।
मास्टर बिंगझू
और जिओ याओ मात्र नश्वर हैं।
इनका क्या उपयोग हो सकता है?
अगर उन्हें एहसास हो जाए कि वे
ताओटी का मुकाबला नहीं कर सकते
और किनारे पर पहुंचते ही भाग जाते हैं।
क्या यह उनके लिए बहुत आसान नहीं होगा?
यह और भी बेहतर होगा।
क्या हांग ये को यकीन नहीं है कि
उनका प्यार अटूट है?
अपनी प्रेमिका को दूसरे आदमी के साथ भागते हुए देखकर
यही एकमात्र तरीका है जिससे वह अंततः हार मान लेगा।
लू पियानपियन अभी भी
जेल में बेसब्री से इंतजार कर रही है।
उसे देखने दो
कितना अविश्वसनीय
एक आदमी के वादे झूठे हो सकते हैं।
नेतृत्व करने वाला कोई न होने के कारण,
मुझे आश्चर्य है कि हवा
इस नाव को कहाँ ले जाएगी।
यह हवा
कोहरे और शून्य के क्षेत्र से आती है।
यह हमें स्वाभाविक रूप से
कियानसुई पर्वत तक ले जाएगा।
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
तुमने पियानपियन के भाई को क्यों मारा?
उस समय लू टोंग को गंभीर रूप से जहर दिया गया था ।
वह अपनी सारी मानवता खो चुका था।
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था।
तो फिर तुमने उसे क्यों नहीं बताया?
वह पहले ही बहुत कुछ सह चुकी है।
यह जानने से उसका दुख और भी बढ़ जाएगा।
उसे रखने दो
अपने वीर भाई की स्मृति में
किसी ऐसी चीज के रूप में जिसे सहारा दिया जा सके।
क्या यह बेहतर नहीं है?
हम कियानसुई पर्वत पर पहुँच गए हैं।
दर्पण के टुकड़े को खोजने का सबसे तेज़ तरीका
सबसे पहले ताओटी को ढूंढना है।
हमें न केवल राक्षसों से सावधान रहने की जरूरत है,
लेकिन इस जगह के बारे में भी।
अगर आप आम ग्रामीण हैं, तो
अभी बाहर आ जाइए!
अन्यथा, आप सभी को
डाकुओं की तरह माना जाएगा!
अधिकारी,
मेरी कमजोर दृष्टि के लिए क्षमा करें।
कृपया मेरी कमजोर दृष्टि के लिए मुझे क्षमा करें।
लेकिन अभी-अभी वह तीर
स्पष्ट रूप से यह उसी दिशा से आया था।
वह!
अभी बाहर आओ!
अधिकारी आपको पहले ही देख चुका है।
जल्दी करो।
क्या आपने अभी-अभी वे तीन तीर चलाए?
[वह]
हाँ।
आपकी तीरंदाजी बुरी नहीं है।
अधिकारी,
वह आपको पहचान नहीं पाया।
क्या तुम अधिकारियों और डाकुओं में फर्क भी नहीं कर सकते
?
क्या तुम कह रहे हो
मेरी फ़ेयू गार्ड वर्दी
क्या यह पर्याप्त स्पष्ट नहीं है?
नहीं, नहीं, अधिकारी जी।
मैं अंधा था!
हमारे पास सचमुच कुछ भी नहीं बचा है।
कृपया हमें बख्श दीजिए।
गांव के
पास कर चुकाने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
अधिकारी...
मैं यहां टैक्स वसूलने नहीं आया हूं।
केवल राक्षसों का संहार करने के लिए।
अच्छा।
धन्यवाद।
-धन्यवाद, अधिकारी जी। धन्यवाद, अधिकारी जी।
-क्या आपको पता है कि राक्षस कहाँ है?
वह दानव
कुछ ही दिन पहले हमारे गांव में तबाही मचा रहा था ।
उनके कारण कई घर नष्ट हो गए।
जिस तरह से आगे।
यहाँ।
मैं आपको दिखाता हूँ।
ली, तुम कितने सालों से
तीरंदाजी कर रहे हो?
आपकी ड्रॉ स्ट्रेंथ पर्याप्त है।
लेकिन चित्र बनाते समय आपकी पीछे वाली कोहनी
सीधी नहीं होती है।
आप बहुत जल्दी छोड़ देते हैं,
इसलिए आपकी सटीकता प्रभावित होती है।
कृपया उसे दोष न दें, अधिकारी जी।
ली हमारे गांव का सबसे अच्छा शिकारी है।
वह हमेशा से ऐसा नहीं था।
क्योंकि उसकी पत्नी को ताओटी ने खा लिया था,
वह कुछ हद तक विक्षिप्त हो गया है।
कृपया इसके लिए उसे दोषी न ठहराएं।
यह सही है।
क्या ताओटी अक्सर दिखाई देता है?
हाँ।
ताओटी बदल गया है
हमारे गांव को खंडहर में बदल दिया।
यह बहुत डरावना है।
इसके तीन सिर और छह भुजाएँ हैं।
और विशाल रक्तरंजित जबड़े।
यह निगल सकता है
एक पूर्ण विकसित पुरुष।
हां, अगर आप इसे गुस्सा दिलाते हैं,
यह अपने मुख से आग उगलता है।
जहां कहीं भी ज्वाला की लपटें पहुँचती हैं,
कुछ भी दोबारा नहीं उगता।
अधिकारी,
हमारा गांव बस आगे ही है।
चल दर।
मैं आपको गांव घुमाऊंगा।
कृपया।
चल दर।
यह बहुत डरावना है।
हमारा गाँव
अब इसकी हालत बेहद खराब है।
अधिकारी,
यह हमारा गांव है।
नज़र रखना।
यह सब ताओटी की करतूत है।
यह घर डिंग लाओसान का था।
उसके चार लोगों का परिवार भाग नहीं सका।
अधिकारियों,
आगे एक और है।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
यह राक्षस प्रतिदिन हमारे गांव में आतंक फैलाता है।
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है।
ग्रामीण बहुत डरे हुए हैं
वे अपने घरों से बाहर निकलने की हिम्मत भी मुश्किल से ही करते हैं।
हां, जल्दी से दादी के पास आओ।
जनजाति नेता,
एक अधिकारी यहां मौजूद है।
जल्दी करो, नेता!
आइए हमारे विशिष्ट अतिथियों का स्वागत करें।
महोदय।
आप दोनों को नमस्कार।
कृपया अंदर आइए।
कृपया इस तरफ़ से।
कृपया।
नेता,
ली ने गांव के प्रवेश द्वार पर ही उन पर एक तीर चलाया ।
शायद उसने उन्हें नाराज कर दिया था।
[जनजाति प्रमुख]
शेंग,
तुम दोनों को वापस चले जाना चाहिए।
ठीक है, हम पहले वापस चलते हैं।
महोदय और महोदया,
कृपया बैठिए।
बैठिए।
आपको परेशान होने की जरूरत नहीं है, नेता जी।
इसमें कोई परेशानी नहीं है।
मैं आपके लिए चाय बना देता हूँ।
महोदय, जैसा कि आपने यहां आते समय देखा होगा,
आपने अवश्य ही ध्यान दिया होगा
हमारे घर कैसे
और जमीनें पूरी तरह से तबाह हो गई हैं।
इसके अतिरिक्त,
गांव वालों को कभी पता नहीं होता कि
उन्हें अगला भोजन कहां से मिलेगा।
उन्हें ताओटी से लगातार नुकसान पहुंचता रहता है।
आजकल,
चाहे खेती हो या शिकार,
लोगों को समूहों में जाना होगा।
मैं आपसे क्षमा मांगना चाहता/चाहती हूं।
अभी के नौजवानों के लिए
जिन्होंने आपको ठेस पहुंचाई है।
नेता,
क्या दीवार पर पंजे के निशान हैं?
क्या ये सब ताओटी ने छोड़ा है?
हाँ,
वास्तव में।
नेता,
क्या ताओटी द्वारा छोड़े गए कोई अन्य निशान भी हैं?
कृपया आप
हमें दिखाओं?
हाँ।
कुंआ,
महोदय।
नहीं...
आप चाहे कितने भी कुशल क्यों न हों,
आप अभी भी अकेले ही हैं।
इसलिए-
नहीं - नहीं।
तुम उससे ज्यादा ताकतवर हो।
लेकिन
आप दोनों ही हैं।
उस राक्षस को परेशान न करना ही बेहतर है।
पिछले,
सरकारी सेना कई बार आई।
और वे डरकर भाग गए।
उन्हें राक्षसों को पकड़ना नहीं आता।
हम में से दो
नहीं छोड़ेगा
जब तक हम ताओटी को खत्म नहीं कर देते।
हम्म-हम्म।
मैं बस ताओटी द्वारा छोड़े गए निशानों को देखना चाहता हूँ ।
फिर भी आप तरह-तरह के बहाने बना रहे हैं।
मुझे यह मत बताओ कि तुम मुझे चाहते हो
इसके बजाय कर संग्रहकर्ता को भेजा जाए।
अगर ऐसा है तो,
तब...
महोदय,
कृप्या मेरा पीछा करें।
देखना।
ये विशाल पदचिह्न।
खासकर वह दीवार।
हाथों के निशान।
पंजे के निशान।
क्या ये सब चीजें ताओटी ने छोड़ी थीं?
हां हां।
यह खून भी?
यह सही है।
ताओटी का खून?
नहीं,
यह वांग एर की पत्नी का है।
जिओ याओ.
मैंने कहा था ना कि इससे वो डर जाएगी।
पैरों के निशान और हाथों के निशान क्या हैं?
पेंट भी?
आप दूसरों को मूर्ख बना सकते हैं,
लेकिन मै नहीं।
मैं इसी से अपनी जीविका कमाता था।
लेकिन यह ताओटी...
क्या यह कभी सचमुच प्रकट हुआ था?
ली, क्या तुमने अभी तक फैसला कर लिया है?
क्या आप उससे मिलने जा रहे हैं या नहीं?
यह अच्छा होगा
इस गांव में किसी लड़की की शादी करवाना।
अन्य परिवार भी मुझसे विवाह कराने के लिए संपर्क कर रहे हैं।
लेकिन तुम्हें देखो।
अगर उस लड़की को आप पसंद नहीं आए होते,
मैं तुम्हारे लिए अपनी ऊर्जा बर्बाद करना भी नहीं चाहूंगा ।
यह लड़का...
उन्हें बताओ
मेरी पहले से ही एक पत्नी है।
[ज़िक्सिउ]
क्या आप लुका-छिपी खेल रहे हैं?
मैं भी खेलना चाहता हूँ।
अगर तुम मेरे साथ नहीं खेलोगे तो मैं चिल्लाऊंगा।
चिल्लाओ मत, चिल्लाओ मत।
आइए खेलते हैं।
मैं छिप जाऊंगा और तुम मुझे ढूंढ लोगे।
यह क्या है?
उन्होंने ताओटी को तीरंदाजी का निशाना बना दिया।
क्या यह ताओटी है?
असल में,
ताओटी बिल्कुल भी ऐसी नहीं दिखती।
आपने इसे देखा है?
हम्म-हम्म।
आपने इसे कहां देखा?
पहले मेरे साथ लुका-छिपी खेलो।
तब मैं आपको बताऊंगा।
क्या मैं पहले से ही तुम्हारे साथ नहीं खेल रहा हूँ?
फिर अपनी आंखें बंद कर लें।
ठीक है।
मैं पाँच तक गिनूँगा।
पांच बजने के बाद मैं अपनी आंखें खोलूंगा।
जल्दी भागो।
धोखा मत दो।
मैं धोखा नहीं दूंगा।
मैं ईमानदारी से खेलता हूं।
एक।
दो।
तीन।
पाँच।
मैं तुम्हें पकड़ने आ रहा हूँ!
अगर तुम मिल जाओ,
तुम्हें मेरे साथ मेरी गुफा में वापस आना होगा।
आकर पाओ मुझे!
चलो भी!
मैं तुम्हें पकड़ लूंगा!
क्या इससे आपको डर लगा?
इससे आपको डर लगा, है ना?
जिओ याओ.
आप इतनी दूर क्यों आए?
मुझे तुम कहीं नहीं मिले।
मुझे लगा कि तुम्हारे साथ कुछ हो गया है।
कुछ नहीं।
मैं बस इस बच्चे के साथ खेल रहा था।
लेकिन मैं इस पेंटिंग को देखकर चौंक गया।
ज़िक्सीउ.
यह वह जगह नहीं है जहां
आपको इधर-उधर भागना चाहिए।
घर जाओ।
मैंने अभी खेलना बंद नहीं किया है।
खेलना बंद करो।
तुम सिर्फ खेलने के बारे में सोचते हो।
मैं आपको बता दूँ।
अगर ताओटी ने तुम्हें ढूंढ लिया,
तो इसकी कीमत तुम्हें अपनी जान देकर चुकानी पड़ेगी।
लेकिन मैं फिर भी खेलना चाहता हूँ!
वापस जाओ। वापस जाओ।
अब वापस आ गया।
मैंने पाया
यह बच्चा
जब मैं पहाड़ों में शिकार कर रहा था।
मैंने बहुत देर तक खोज की
लेकिन उसके माता-पिता नहीं मिल पाए।
संभवतः उन्हें किसी आपदा का सामना करना पड़ा।
इस बच्चे का जीवन बहुत कठिन रहा है।
तो अब
हम उसे गांव में रहने दे रहे हैं।
उसे खाने के लिए भोजन देना।
उन्होंने आपको नाराज कर दिया, महोदया।
कृपया उसे दोष न दें।
-नहीं, नहीं।
-यहाँ तीर का छेद क्यों है?
वह चित्र ली ने बनाया था।
वह इसे निशाने के रूप में इस्तेमाल करता है।
काफी देर हो चुकी है।
हम ग्रामीणों को परेशान नहीं करेंगे।
हम आज रात यहीं विश्राम करेंगे।
कुंआ...
क्या मैं आपके लिए कोयले की अंगीठी लाऊं?
जी कहिये।
इस गांव में ताओटी द्वारा छोड़े गए सभी निशान
ये कार्य एक इंसान द्वारा किए गए थे।
पदचिह्न
और पंजे के निशान
ये सभी बहुत ही घटिया ढंग से बनाए गए हैं।
खून के धब्बे
सबसे हास्यास्पद हैं।
मुझे संदेह है
उन्होंने इससे पहले कभी किसी ताओटी को नहीं देखा है।
बाइज ड्रॉइंग्स कहती हैं
ताओटी का शरीर भेड़
जैसा और चेहरा मनुष्य जैसा होता है।
इसकी आंखें इसके बगल के नीचे स्थित होती हैं।
यह इससे बिल्कुल अलग है।
चाहे यह चित्र
वास्तविक ताओटी को दर्शाता हो या नहीं,
लेकिन ली ने आज जो किया,
मैं बता सकता है
उसने असली राक्षस को पहले जरूर देखा होगा।
वैसे,
अभी-अभी उस बच्चे
आज मुझे बताया
उसने ताओटी को पहले भी देखा है।
उसे?
मुझे नहीं पता कि यह सच है या नहीं।
हम ये करेंगे।
कल तुम ली को ढूंढने जाओ।
और मैं उस बच्चे को ढूंढ निकालूंगा।
हम आगे की जांच करेंगे।
ज़रूर।
ठीक है।
जिओ याओ!
क्या?
मुझे आपसे किसी बात पर चर्चा करनी है।
वह अविवाहित पुरुष है
और आप अविवाहित महिला हैं—
यह आप दोनों के लिए अनुचित है
एक ही कमरे का उपयोग करने के लिए।
और साथ ही,
जब से तुम दोनों नाव पर चढ़े हो,
यह सुंदर लड़का—
मुझे ऐसा महसूस हुआ है
उसके आपके प्रति कुछ छिपे हुए इरादे हैं।
आगे,
बल्कि मैं नहीं चाहता हूं
आप लुओलो के साथ रुके थे
उससे भी ज्यादा!
आपको समझ आया?
नन्ही मंटिस, अपनी ज़बान संभालो।
चुप रहो!
आप किसे छोटी मृगमांसा कह रहे हैं?
तुम चुप रहो।
उसके साथ एक ही कमरे में होने में क्या बुराई है ?
क्या हम कुछ शर्मनाक कर रहे हैं?
हम महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा कर रहे हैं।
फिर भी आप
अपने ही अनुचित विचारों को दूसरों पर थोप रहे हैं।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
बकवास करते रहो
और पर।
मैं आपको बता दूँ,
तुम दोनों का साथ होना अस्वीकार्य है!
तुम्हें लुओलुओ पसंद है, है ना?
मैं अभी आपको उससे मिलवा दूंगा।
लुओलुओ, ठीक है?
लुओलुओ!
क्या तुम लगातार बड़बड़ा नहीं रहे थे?
क्या? मुझे आपकी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है।
अभी भी आपकी आवाज सुनाई नहीं दे रही है।
जोरसे बात करो!
क्या आपको सख्त नहीं होना चाहिए?
क्या तुम सख्त नहीं हो?
यह...
अच्छी तरह से चित्रित किया गया है।
ठीक है।
चोट लगी क्या?
चले जाओ!
ताओटी आ गई है!
राक्षस आ रहा है!
उसे मार!
महोदय, क्या आप ठीक हैं?
यह ताओटी
अंधेरे का फायदा उठाया
और गांव में प्रवेश किया।
इसे ली के घर के सामने देखा गया था।
ग्रामीणों
मुझे इससे निपटने का कुछ अनुभव है।
सही सही।
इससे किसी को कोई नुकसान नहीं हुआ।
वे उसे भगा ले गए।
उसे भगा दिया।
वह भाग गया।
क्या तुम उसे भगा ले गए?
हां हां।
वह चला गया।
वह भाग गया।
बहुत अच्छा।
आइए हम अपनी इस बढ़त का पूरा फायदा उठाएं।
मुझे ब्लेड दो।
महोदय,
देखना,
ली और वे युवक पहले ही जा चुके हैं।
इसलिए आपको परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है।
सही सही।
शेंग,
जाकर देख लीजिए।
जाओ, जल्दी करो।
जल्दी करो, चलो चलते हैं।
महोदय और महोदया,
कुछ आराम मिलना।
इसलिए,
क्या यह आपको जाना-पहचाना लग रहा है?
यह बहुत ही जाना-पहचाना मामला है।
इन तराजू के तल में ताजा खून है ।
और पैरों के निशान बिल्कुल एक जैसे हैं।
यह किसी इंसान के अभिनय जैसा नहीं लगता।
यह कम से कम एक दानव तो होना ही चाहिए।
वह!
वे वापस आ गए हैं।
आप वापस आ गए हैं।
यह कैसे हुआ?
एक और रात बर्बाद हो गई।
फिर भी उसे पकड़ नहीं पाया।
तो आप सभी की मुलाकात ताओटी से हुई?
पूरी रात उसका पीछा किया,
लेकिन वह फिर से भाग निकला।
अगर वह भाग गया तो कोई बात नहीं।
जब तक सभी सुरक्षित हैं।
थोड़ा पानी पी लें।
यहाँ।
क्या आप ठीक हो?
तुम उस तरफ गए।
अगली बार,
हम इसे दोबारा भागने नहीं दे सकते।
वह,
क्या मैं आपका तीर देख सकता हूँ?
इस तीर के सिरे में विष लगा हुआ है।
और ताबीजों से बंधा हुआ।
यह वास्तव में
इस समय राक्षसों से लड़ने का यही एकमात्र तरीका है।
लेकिन अगर यह सचमुच ताओटी है,
यह बिल्कुल भी पर्याप्त नहीं है।
मैं आपकी मदद करने को तैयार हूँ।
राक्षस का वध करो और बदला लो।
वह,
मैंने आपकी पत्नी को सुना
ताओटी ने उसकी हत्या कर दी।
क्या आपने इसे स्वयं देखा?
क्या आप मुझे बता सकते हैं
विवरण?
क्या आपने देखा कि वह कैसा दिखता था?
महोदय,
कृपया ली को असहज स्थिति में न डालें।
नेता।
एक फेयु गार्ड डेमन स्लेयर के रूप में...
लोगों के लिए राक्षसों का सफाया करना मेरा कर्तव्य है ।
हाँ बिल्कुल।
यदि राक्षस का नाश नहीं हुआ,
अधिक लोगों को अपनों को खोने का दर्द सहना पड़ेगा ।
क्या आप उस दिन का इंतजार करेंगे?
मेरे पीछे आओ।
मेरी पत्नी का नाम या'एर था।
हम एक साथ पले हैं।
हमारी सगाई बचपन से ही हो चुकी थी।
शादी के बाद जीवन कठिन हो गया था।
लेकिन उस कड़वाहट में भी मिठास थी।
लेकिन बाद में,
सरकारी करों में लगातार वृद्धि होती रही।
और मैं अचानक गंभीर रूप से बीमार पड़ गया।
तो हमारा सारा पैसा
मेरी बीमारी के इलाज में खर्च हो गया।
टैक्स जमा करने का दिन नजदीक आ रहा था।
मैंने
अपनी बीमारी के बावजूद पहाड़ों में शिकार पर जाने की जिद की।
लेकिन यार ने इसकी इजाज़त नहीं दी।
उसने साफ इनकार कर दिया।
जब मैं गहरी नींद में सो रहा था,
उसने धनुष उठाया
और स्वयं पहाड़ों की ओर चली गई।
वह कई दिनों तक गायब रही।
वह टैक्स जमा करने की तय तारीख से एक दिन पहले लौटी ।
वह न केवल खेल को वापस लेकर आई,
वह अपने साथ झरने के पानी की एक बोतल भी लाई ।
उसने कहा कि रास्ते में,
वह एक अमर व्यक्ति से मिली,
जिसने उसे एक बोतल दी
युली झरने का जल
अमरत्व प्रदान करता है।
मुझे पानी से दुर्गंध आ रही थी।
इसलिए मैंने इसे पीने से इनकार कर दिया।
लेकिन यार ने मुझे इसे पीने के लिए ज़ोर दिया।
उसने कहा कि इसे पीने के बाद मैं ठीक हो जाऊंगी ।
हमारी बहस के दौरान,
मैंने गलती से उसे धक्का दे दिया।
और बोतल टूट गई।
कांच के टुकड़ों से उसके हाथ में भी चोट लग गई।
मैं मरने के लायक।
अगर मैंने तब वह पानी पी लिया होता,
ऐसा न होता तो इनमें से कुछ भी नहीं होता।
जाओ अकेले खेलो।
क्या आप जियानज़ी खेलना जानते हैं?
नहीं, मैं नहीं करता।
मैं आपको सिखाऊंगा।
लापरवाही मत करो।
जियान्ज़ी वाकई बहुत मजेदार है।
मैं खेलना नहीं चाहता।
बस थोड़ी देर मेरे साथ खेलो।
ठीक है। मुझे दे दो।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
अगर आप मेरे साथ नहीं भी खेल रहे हैं तो भी इसे फेंकने की कोई जरूरत नहीं है ।
यहाँ।
धन्यवाद।
तुम्हारा नाम क्या है?
ज़िक्सीउ.
हाँ।
क्या आपको याद है आपने कल मुझसे वादा किया था?
कि अगर मैं तुम्हारे साथ लुका-छिपी खेलूं,
क्या आप मुझे कुछ बताएंगे?
क्या आप जियानज़ी खेलना जानते हैं?
बिल्कुल।
वह आश्चर्यजनक है!
मुझे पढ़ाएं!
कुछ और खेलना चाहते हैं?
हाँ।
चल दर।
बाद में,
कर अधिकारी आए।
उन्होंने हमारा खेल छीन लिया
और हमारे घर में मौजूद सभी कीमती सामान।
उन्हें अब भी लगा कि यह पर्याप्त नहीं है।
आपको फिर से पहाड़ों पर जाना पड़ा।
लेकिन जब वह इस बार ऊपर गई,
वह कभी वापस नहीं आई।
मैंने और ग्रामीणों
ने कई दिनों तक खोजबीन की।
लेकिन उसे ढूंढ नहीं पाए।
हमें सिर्फ उसके कपड़े मिले।
और...
यह आधा जेड का पेंडेंट।
यह मेरे परिवार की पुश्तैनी वस्तु है।
हमारे प्यार की निशानी।
जिस स्थान पर
मुझे जेड का पेंडेंट मिला,
मैंने ताओटी की चीख भी सुनी।
और उसने आँखों का एक जोड़ा देखा।
किस तरह की आंखें?
खून जैसी लाल आंखें।
जंगल में छिपा हुआ, मुझे घूर रहा था।
अगर मैं इसे नहीं मारूंगा,
मैं कसम खाता हूँ कि मैं इंसान नहीं हूँ।
धैर्य रखें।
बस सहयोग करें।
आप बहुत अच्छी हैं, महोदया।
बिल्कुल यार की तरह।
यार कौन है?
वह ली की पत्नी है।
हम्म-हम्म!
पहले सिर्फ या'एर ही मेरे साथ खेलती थी।
कभी-कभी ली को भी साथ ले आते हैं।
उसके बाद क्या हुआ?
बाद में, या'एर गायब हो गई
और ली भी बदल गया।
ज़िक्सीउ.
क्या तुम थे?
क्या सचमुच ताओटी ने उसे खा लिया?
नहीं।
लेकिन
गांव में बहुत से लोग
उनकी मृत्यु विचित्र तरीकों से हुई।
उन्हें तो ताबूत भी नहीं मिलते—
बस चटाइयों में लिपटा हुआ
और कब्रिस्तान में फेंक दिया गया।
अगर आपको डर नहीं लगता तो मेरा अनुसरण करें।
चल दर।
यहां थे।
ली ने कहा
उस स्थान पर जहां या'एर गायब हो गई थी,
उसने ऐसी ही आँखों का एक जोड़ा भी देखा।
क्या मृत व्यक्ति जीवित शव बन सकता है?
यह स्थान अत्यंत यिन है।
इसलिए कुछ कहना मुश्किल है।
डरो मत।
मैं एक फॉर्मेशन बनाऊंगा
बुरी ऊर्जा को दबाने के लिए।
मैं नहीं डरता।
जाओ और इसे स्थापित करो।
ज़िक्सीउ, यहाँ आओ।
ठीक है।
सुनना,
चूहे इंसानों की हड्डियों को कुतर रहे हैं।
सिक्के हिले नहीं।
संभव है कि कोई शरारत कर रहा हो।
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया है।
इसलिए मुझे भूतों के दस्तक देने से डर नहीं लगता।
क्या आप जादू का करतब देखना चाहते हैं?
हाँ।
इस पर फूंक मारो।
आग!
जल्दी करो!
आओ आग बुझाओ!
नेता!
-नेता!
इसे कुचल दो!
इतना ही!
जल्दी!
मदद करना!
और जोर से!
इतना ही!
चल दर!
नेता।
क्या आप ठीक हैं, नेता जी?
यह समझौता विफल हो गया।
महोदय...
स-सर...
तुममें तो गजब की हिम्मत है!
फेयू गार्ड को धोखा देने का साहस।
नहीं।
महोदय, मुझे समझाने दीजिए।
कियानसुई पर्वत हमेशा से बंजर रहा है।
हम सचमुच करों का भुगतान करने में असमर्थ हैं।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं था
लेकिन राक्षसों द्वारा लोगों को नुकसान पहुंचाने की अफवाहें फैलाना
और खेतों और घरों को नष्ट कर रहे हैं।
हमारा लक्ष्य अधिकारियों और बाहरी लोगों को दूर रखना था।
ताकि हमें थोड़ी देर के लिए चैन की सांस लेने का मौका मिल सके।
हमने लोगों को डराने के लिए भूतों का वेश धारण किया।
हताशा में,
किसी को नुकसान पहुंचाने का कोई इरादा नहीं था।
कृपया हमारी स्थिति को समझें, महोदय।
कृपया दया कीजिए, महोदय!
कृपया दया करें।
जब से हमने गांव में प्रवेश किया है,
हम आपको यही बताते आ रहे हैं
हम यहां पैसे इकट्ठा करने नहीं आए हैं।
लेकिन राक्षसों को पकड़ने के लिए।
फिर भी आप हमें धोखा देने की कोशिश करते हैं।
मैं... मैं... मैं...
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
अच्छा... अच्छा...
मुझे
भी एक बार ऐसा ही कुछ करने के लिए मजबूर किया गया था।
हालांकि उन्होंने हमें धोखा दिया है,
उन्होंने सचमुच किसी को नुकसान नहीं पहुंचाया है।
उठना।
धन्यवाद महोदय।
धन्यवाद महोदय!
क्या ताओटी कल रात वाली थी?
क्या यह भी आपने मनगढ़ंत कहानी बनाई है?
मेरे नाथ,
यहां सचमुच राक्षस हैं।
गांव में अजीबोगरीब घटनाएं घटित हुई हैं।
जब भी अधिकारी आते थे,
उन्होंने दावा किया कि
वे राक्षसों का सफाया कर देंगे।
लेकिन वे हमेशा असफल होते।
और इससे जबरन वसूली में और भी इजाफा होगा।
फिर भी-
मैं यह बात आखिरी बार कह रहा हूँ।
हम दोनों यहाँ आए थे
बिना किसी गुप्त उद्देश्य के।
मैं यहाँ सिर्फ राक्षसों को खत्म करने आया हूँ।
हाँ।
तो हम आपके अत्यंत आभारी हैं, महोदय।
धन्यवाद महोदय।
लेकिन आपको मुझे सब कुछ बताना होगा।
यहां इसका विस्तृत विवरण दिया गया है।
हम।
ऐसा न करें...
कुछ भी छुपाना।
मैं तुम्हें धोखा देने की हिम्मत बिल्कुल नहीं करूंगा।